이쁜공주가 영화 본대요!
자막 by 진초밥
끌로드
이걸 입게
뒷골목으로 가야해
독일군이 동쪽에서 오니까
북쪽 브뤼셀로 향해야 할꺼야
- 네 신부님
- 신의 가호가 함께하길, 끌로드
샴페인이라 좋군
함께하시지 스탈 박사
- 잔 하나 더 갖고와
- 영광입죠
끌레어?
잔 하나 더
스탈을 위해
이거랑 이것
카린홀로
그리고 이것은 베르히테스가덴에
계신 각하를 위한 선물
더 있나? 스탈박사?
다빈치, 최후의 만찬입니다
영국군이 벽과 천장을 날려버렸죠
성 베네딕트가 529년에 지은
몬테 카시노입니다
2월이구요
3월달입니다
20톤의 폭발물을 투하 한 뒤죠
각하, 전쟁의 현 주소는
역사적으로 가장 위대한 작품들이
위협받고 있다는 사실이
자명합니다
스톡스 교수, 우린 전쟁 중이란
점을 잊지 말아야 합니다
사람들이 목숨을 잃는단 말이오
그와 동시에 간혹
작품들도 가는거죠
네, 각하
다른 경우도 있습니다
헨트 제단화입니다
가톨릭을 대변하는
유물이죠
나치가 훔쳐갔다고 합니다
우리가 이 전쟁을 이겨야 하는,
아니, 이기는 과정에서
현 사회의 뿌리가
흔들릴 수 있는
대가를 치루고 있다는 점을
잊어서는 안됩니다
지금 상황을 보시지요
여기는 러시아군
동맹군은 여기
그리고 여기
천운이 따른다면 몇 달 뒤면
베를린으로 진격 할 수 있습니다
말인 즉슨, 우리는 폴란드, 헝가리,
오스트리아를 뚫고
북으로는 로마와 피렌체, 동으로는
파리까지 진격해야 한다는 것이죠
제 질문은 이것입니다
전쟁이 끝나면 다비드 상은 누가
서 있을 수 있게 하나요?
아니면 모나리자의 웃음은 누가 지키나요?
누가 그들을 지킬 수 있나요?
교수님, 아주 생각
해 볼만한 의견입니다
어떡하실 계획이오?
예술전공자들을 모아
투입해서
위대한 작품들을 감정해야 합니다
젊은 예술전공자들도
이미 싸우고 있는 중이오
가족이 있으신가?
부인과 어린 아들이 있습니다
무리한 부탁을 해야겠군요
최선을 다하겠습니다 각하
딱 미켈란젤로 농담하기 좋은
상황이군
그런 말 할 사람은 당신뿐이죠
배고픈가?
사게요?
정부가 사지
- 페니는 어때요
- 잘 지내지
- 속아서 결혼하신거 같아요
- 그녀도 그러더군
심장은?
뛰고 있죠
같이 가보겠어?
"모뉴멘츠맨(기념물, 작품)"
- 루즈밸트가 승인했지
- 그렇네요
팀을 꾸려서 남은 작품들을
지켜내야 해
잃은 것도 회수하고
- 그러기엔 나이가 좀 있잖아요?
- 그렇지
접전지에 직접 투입되어서
우리 군인들한테 '이건 터트리고
- 이건 터트리면 안된다'고?
- 그렇지
- 알았어요 몇 명이나?
- 아직까진 여섯
이런
- 너까지 하면 일곱
- 좀 낫네
영국 쉬레븐햄에서 기초훈련을
받고 명령을 기다리는거야
기초훈련?
우리가 기초훈련을요?
거 참
영국 접선책도 있어야겠네요
- 응, 도날드 제프리스
- 알콜중독자요?
- 너도 그렇지
- 맞아요 나도 한 잔
- 감옥에 있다고 하지 않았어요?
- 아니 감옥엔 안갔어
걔네 아버지가 돈을 댔거든
그사람 와이프는 안 찔렀대요?
아니, 아무도 안 찔렀어
언제 시작하죠?
- 반갑네 프랭크! 제임스
- 도날드
다들 흥분 해 있네
중위야?
인력이 정말 없나보군
- 처칠이 못 듣게 하게
- 제임스, 와이프는 잘 있나?
잘 지내지, 당신에게 키스를 전해
달라는데 안 전해줄꺼야
- 악수나 하지(shake 악수)
- 언제나처럼 (shake 술때문에 흔들림)
더 이상은 아니야
정신 차렸어
- 언제부터?
- 오늘 아침부터
축하하네
고맙네 이병
여긴 뉴저지에서 온 이병 엡스타인
진짜? 어디?
뉴워크 북쪽입니다
- 뉴워크의?
- 예, 북쪽입니다
- 그럴줄 알았어
- 그러게
태어나긴 독일입니다
북쪽에서
- 팀원들은 잘 따라가고?
- 올림픽 선수같이
시카고에서 온 건축가,
리처드 캠밸 병장
그리고 불란서 사람인
장 끌로드 끌레몽 중위,
전쟁 이전엔 샬레 미대
디자인 학과 학과장이었지
- 프레스턴도 있나?
- 이병 프레스턴 세비츠
이병이라고? 마음에 안들어할텐데
그렇더군
마지막으로 우리의 조각가
월터 가필드 병장일세
좋은 친구야 이전에 1차 세계대전
기념관에서 같이 일했지
세인트 루이스에서
이봐 친구들!
잘 지냈나?
월터! 대우는 잘 해주던가?
좀 살살 해 주더라고
우리 늙은이들을 배려해주는거같아
지형지물구간은 힘들텐데
괜찮아
그냥 배깔고 기는거지
십대들이 머리위로 공갈탄을 쏘고
맞고 틀려
- 왜 그렇지?
- 십대들은 맞어
- 틀린건?
- 공갈탄이 아니야
식사 후에 모이자고
다른 팀원들에게도 전해주게
총 안맞게 조심하고
이쯤되면 서로들 인사는 했겠지요?
같이 훈련하면 그렇게 되니까
여러분들은 저와 제프리 중위가
선별한 팀원입니다
여러분의 지식과 스킬이 필요합니다
우리는 건축물, 기념물, 예술품을
찾아내서 지켜야 합니다
이병 불 좀 꺼주겠나?
우리한테 실탄쏜거 알어?
예
사랑받는 독재자죠
19살, 그의 낭만소설
'나의 투쟁'을 쓰기 전
비엔나 미술학교에서
중퇴당한 미술학도죠
- 히틀러가 그린거야?
- 나쁘진 않네
- 좋지도 않고
- 이사진은
영군 정보부가 입수했습니다
그가 설계한 총통 박물관입니다
고향인 오스트리아 린츠에
지어질 예정이구요
- 총통 박물관?
- 세계에서 가장 큰 규모로 설계되었어요
저걸 채우려면 많은 작품이 필요하겠네
정확해요
암스테르담, 바르샤바, 파리에서
작품들을 빼돌린다는 사실은 아실테고
프랑스인들은 숨기고 있고
독일군은 찾아내서 훔치고 있죠
파리를 폭발시키지 않은 이유기도 하고
런던은 폭발시켰잖아
그렇지
짓기 시작했나?
아뇨 아직은
예술품을 훔쳐서 어디엔가
숨겨두고 있어요
여기부터 동쪽으로 이어져 있는
집들에 숨겨 놓았다고 사료됩니다
동맹군이 노르망디에서 지옥불을
뿜고 있으니
이제는 우리가 프랑스 수로로
뒤통수를 쳐야 할 때입니다
언제요?
- 이제 곧
- 제임스
파리에 연락책이 있죠
국립박물관 관장
- 살아있다면
- 살아있다면 정보가 있겠죠
우리는 프랑스 예술품이
어디있는지 알아내야 합니다
중위님, 도빌을 지나는 수로를 따라
에밀이라는 접선을 만나시면
파리로 안내 해 줄겁니다
내가 불어를 하니 다행이네
사람은 좀 죽여도 되는가?
당신들은 어떤지 모르겠는데
난 사람 좀 죽이고 싶어
- 히틀러를 쏘시려고? 이등병?
- 쏘는건 문제없지
그리고 리처드, 나보고 한번만 더
이등병이라고 부르면 널 쏘겠어
오케이 시작합시다
며칠 뒤에 출발할거고
전쟁은 끝나간다지만
위험하지 않다는건 아닙니다
조심해서 다니고
신중하게 선택하세요
그리고 명심하세요 여러분은 목숨은
작품들보다 더 중요합니다
병장, 지휘사령부가 어디있소?
- 방금 오셨나?
- 그렇소
지휘사령부는 이쪽으로 400m쯤
가면되요 KP를 지나서
고맙소!
뭐라는거야?
- 명령서를 보시면
- 신경 안쓴다고!
'오래된 건물'은 쏘지말라는 말인가?
- 말하자면
- 말 끊지말게, 중위!
내가 사병 엄마한테 교회건물 하나
지키다가 애가 죽었다고
위문편지라도 쓰길 바라는가?
절대로!
절대 안해
뭐가 더 있나?
아닙니다
아주 잘 풀렸군
걸어가야겠어
서 있지말어
들어와
여기서 뭐하는거에요?
당신을 찾았지
앉어
내가 왜 온지 알고있나?
피터라는 동생이 있지?
그래 있어
가까운 사인가?
친동생이죠
레지스탕스 소속이라고 왜
말하지 않았지?
아닌데요
이젠 아니지
아침에 총에 맞았거든
트럭을 훔치려 했어
독일로 넘어가는 예술작품이
가득한 트럭을
총맞아 죽었지
트럭에 뭐가 들었는지
어떻게 안거지?
이봐, 클레어
당신이 박물관을 알고,
예술, 수집가들을 알기때문에
나에겐 필요한 사람이지
그렇지만 당신 집을 수색한다면
서로 같이 일하기가 힘들어질
물건들을 찾아낸다는데
의심의 여지가 없어
그렇게 할까?
원하신다면
그러지
만약 당신이 방해가 된다면
그냥 해고당하지 않고
SS친위대로 넘거갈거야
무슨 말인지 알겠지?
- 시신은요?
- 센느강 밑을 뒤져보시던가
그레인저?
(불어) 잠깐 나는 걱정했어
(불어) 나는 비쉬가 당신이고
내가 잘못된 곳에 있었어
영어하시요?
- 예
- 영어로 해요
알았어요
리지외로 가는 차편 혹시 있을까?
전혀 없습니다 중위님
- 무전장비는 못 찾았고?
- 없습니다
담배, 식량, 사이즈 11자리 군화입니다
- 사이즈가 어떻게 되십니까?
- 9
이봐 샘!
샘 엡스타인!
- 안녕!
- 안녕하십니까?
여기서 만나니 정말 반갑구만
이건 왠 차야?
- 나치놈들이 꽁무니를 빼면서 두고갔어요
- 해변에서 뒤쳐지지 않아 다행이군
제가 독일어를 한다고 하니까
여기로 불려왔죠
- 그래서 통역가인가?
- 독일에 가기전까지는 아무것도 아니죠
안타깝군
지휘관이 누군가?
이병?
- 필딩소령을 찾고있는데
- 여기 계십니다
- 필딩 소령님!
- 스톡스!
- 존, 잘 지냈나?
- 못 만나는줄 알았어
차 좀 얻어타고 왔지
좀 찾았나?
이것봐
'모네' 인거 같아
- 베르메르야
- 그래서 당신을 찾은거야
베르논으로 넘어가는 독일 보병대를
찾았는데, 한 열두박스가 나왔어
- 그림 열 두개?
- 열두 박스
박스 당 30개 정도 들어있어
독일군이랑 대화 좀 해도될까?
글쎄? 할 수 있나?
그림 어디서 갖고왔는지 물어봐
이런 트럭들이 더 있나?
다시 물어봐
- 조심하라고
- 조심하게
시건이라는 마을로 가던 길이랍니다
이 지역에서만 다섯 트럭이 나갔답니다
다섯 트럭이라
- 이놈이 그랬나?
- 아뇨, 이놈이
지휘관인데 군복을
바꿔입었어요
젠장
히틀러 만나면 안부 전해드릴께
중대장님
(불어)우리집은 건축가 집안이요
(불어)우리 아버지의 아버지부터
(불어)단순한 인생을 살고싶었죠
(불어)그래요
(불어)진흙탕 속에서 고귀한 직업이죠
이봐요 제임스
당신 불어는 별로에요
어디서 배운거요?
여기저기서
- 캐나다에서도 공부했고
- 캐나다라고?
- 몬트리올이요
- 아냐 아냐
여기있군 스탈!
어디 숨을건가?
보인다고!
이봐들, 내가 누굴 발견했게?
- 뉴워크에서 온 샘이야
- 안녕 친구
통역도 생겼다고
그냥 차가 필요하셨던거 같아요
- 캠밸은?
- 사비츠가 쐈어
So now we know it's
not random, it's systematic.
그림 한 점 한 점이 대작들이야
시건이라는 독일 마을로 가는 길이고
나치가 도망을 가면서도
전부 다 챙겨서 도망갔어
그러니까 우리는
전방으로 최대한 가까이 가야해
프레스턴
당신과 캠밸은 벨기에로 출발하시고
정확히는, 겐트로
- 겐트에 뭐가있는데?
- 제단화가 있었지
- 겐트 제단화를 훔쳤단 말이야?
- 가필드과 가겠네
아니, 가필드는 장끌로드와 같이
최대한 가까이
독일 아첸시로 가야해
아침에 출발하지
자네는 뉴워크에서 온 샘이랑 같이가고
나는 내가 놀던 브뤼헤로 가는건 어떤가?
젊을적에 봤던 아가씨가 하나 있어서 말이지
우리 같이 가게 생겼군 친구
독일군껀데
맞을거 같아
이거면 충분해
봐
그레인저는?
파리가 해방되었다고 하니
곧 좋은 소식이 들러오겠지
거기 핸들을 좀 돌려봐봐
- 놀랍군
- 얼굴만 잘생긴게 아니라니까
잘되가나 에디슨씨?
무전기좀 저기 제군들에게 가져다주겠어?
- 이 고물이 작동하는지 보게
- 아무렴
프랭크, 고맙다고 말하고 싶었네
왜?
기회를 줬잖아
도니, 우리 모두 잘못한건 하나씩 있잖아
자네는 그저
그저 큰 잘못이지
자네가 여기 있는건
자네가 적임자이기 때문이야
동정이 아니라?
조금은
모뉴먼츠맨 방송이 개국합니다
음악도 틀어줬으면
런던 나와라, 바다에 있는 배들에게 알린다
잘 들린다
- 거리가 얼마나 갈거같아?
- 내일은 알겠지
라저
다들 거기있나?
다 있어
잘 들어요 여러분
사실을 전해야 할 거 같아서
이 미션은 성공할 계획은 아니었습니다
이것은
솔직한 놈들이었으면 얘길 해 줬겠죠
사람들이 그렇게 죽어나가는데
누가 예술에 신경쓰냐고
그들은 틀렸습니다
사실 우리도 그것때문에 싸우는거죠
문화와, 우리의 삶의 방식을 위해
한 세대의 인류를 휩쓸어 버릴수는 있겠지만
집을 전부 불태워버릴수도 있겠지만
결국엔 어떻게든 모두 돌아옵니다
하지만 업적과 역사를 파괴한다면
존재한 근거조차 없어지는 것이죠
그저 잿더미일뿐
히틀러가 원하는게 그거에요
우리가 용납 할 수 없는 것입니다
아침에 봅시다
우울하군
건배합시다
여러분들은 괜찮은거 같아요
모뉴먼츠맨인게 자랑스럽습니다
전쟁이 시작되었을때 저는 날으는 파일럿,
아니 전투기 파일럿이 되고싶었어요
하지만 눈이 나빴고
귀도 좀 안좋았어요
이렇게 하는것이 제가 유일하게
싸우러 올 수 있는 길이었습니다
뉴욕 전문가도 아니고
당신들처럼 상도 못 받아봤지만
여러분들도 같은 기분인거 같아요
우리의 시대입니다
조국이 감사하고
저도 감사합니다
독일을 쑤셔버립시다
우리편은 빼구요
모뉴먼츠맨을 위해
자식이 있나?
둘이요 열두살이랑 아홉살
- 아들? 딸?
- 딸 둘이요
- 딸 둘이라
- 그렇죠 알아요
알아요
아들이 있소
17살 짜린데
레지스탕스 소속이죠
북쪽에
북쪽이요?
- 예
- 힘들다고 하더라구요
예, 힘들대요
힘든 시기니
예, 힘든 시기죠
날기 좋아하시나?
파리!
내가 늦었나?
4년 정도?
- 안녕하세요 제임스?
- 안녕하세요 르네
얼마나 지켜내셨죠?
국립 예술품은 전부 안전해요
하지만 개인 소장품들은 다 없어졌죠
모든 수집가들?
모든 유태인 수집가들은,
법률상으로 불법이니까요
괴링이 여길 털어갔어요
어디로 가져갔죠?
독일, 그들의 집으로
르네
미군이 당신들의 회수를 도울거에요
듣기만 해도 감사합니다
어디서부터 시작하죠?
클레어 시몬
클레어 시몬?
(불어)이야기를 예술에 대헤 했었으면 했는데
(불어)도둑맞은 예술품
네?
(불어)강제적으로 제 소개를 하자면
저는 제임스 그레인저이고
(불어)큐레이터이고,
중세 예술에 MET에서
뉴욕이요
(불어)누군지 알아요
(불어)제가 도우러 온 걸 알겠군요
(불어)아무것도 몰라요
그리고 불어 좀 그만할래요?
아니면 그게 무슨 언어인지
우리 아니었음
독일어를 하고 있었을껄요?
아뇨, 댁이 아니었음
죽었겠죠
불어는 계속 하면서
- 알았어요
- 그래서?
- 어떻게 도둑맞은 예술품을 도둑질하게 도와드릴까?
- 그것때문에 온게 아니에요
- 돌려받게 도와주러 온거에요
- 그죠, 당신들 박물관으로 가져가려고
쥬 드뽐 박물관에 계셨다고 들었습니다
- 그랬죠
- 그때 본 걸 얘기 해 주겠어요?
괴링이 20번도 넘게 와서는
갖고 싶은걸 가져갔죠
어디로?
- 글쎄요?
- 알거 같은데
르네한테 들으셨군
계속 거기 계셨지요?
물론, 제가 중개인이었는데요
그 얘긴 안하던가요?
독일놈들이 우리 예술품 훔치는걸 도왔죠
그래서 여기 있는거에요?
당신 생각은?
레지스탕스랑 같이 일하셨을텐데
제가 설득해서 내보내드릴께요
왜?
어디로 가져갔는지 아세요?
물어보는 당신은?
Met의 큐레이터로서 물어보는건가?
현판을 트럭에 실어서
브뤼셀로 보냈소
두 명의 신부와 함께, 독일군이
발견해서 가져가버렸소
신부들과 얘기 할 수 있을까요?
죽었소
찾으려면 3군과 함께 독일로 뛰어들어야겠어
우리 최우선 임무에요 프레스턴
알겠어요?
나치들이 가져가면 안돼요
찾아낼게
믿어요
- 조심하세요
- 그럴께
그 제단화가 가장
중요한 예술품 현판들이라고 하는군
그걸 어떻게 읽은거지?
- 영어로 되어 있어
- 그건 알어
당신이 글을 읽을줄 몰랐거든
침착해
샘, 독일은 언제 떠났지?
1938년, 13살때요
- 가족이랑 같이?
- 예, 부모님이랑
할아버진 남으셨죠
- 어느 도시?
- 카를수루에
아시죠? 유명한 미술관이 있는데
램브란트 자화상도 하나 있었어요
봐, 자네도 타고난 모뉴먼츠맨 아닌가
- 그 그림은 한 번도 못봤는데
- 저두요
못보게 했죠
할아버진 우리가 키가 너무
작아서 그렇다고 하셨어요
그리고는 전쟁이 일어났죠
그리곤 유럽 전체가 히틀러에게
키가 작은게 되어버렸죠
할아버님 연락은 받았나?
아뇨, 4 년 되었네요
납치되었어요
- 어디로?
- 다카우 수용소요
그건 어떻게 작동하지?
무슨 일이야?
조그만한 문제가 있구만
조금
좋은 생각이 있어
둘 다 총 내려놓고
너 갈 길 가고
우리 갈 길 가는거지
억하심정없이
영어 못하는 것 같아
한 단어도
알았어
그냥 앉을꺼야?
그냥 모두 앉는게 어때?
알았어
그래
나 담배안펴
- 한 가치 꺼내
- 안 핀다고
그냥 하나 꺼내라고!
존 웨인
체포라도 했어야 하는거 아닌가?
아무데도 못 갈껄
뭘 가져갔나요?
샤를대제 흉상,
마리아 예복을 모신 함이요
동쪽으로 얼마나 갔죠?
지휘관 중 한 명이 독일
머커스로 간다고 하던데
- 머커스?
- 선생님, 선생님과 다투고 싶지 않아요
- 저희도 그렇습니다
- 저희 보물을 돌려주세요. 가져가지 마시고
신부님
피해요!
좋아
한 명이 관심을 끌어야 해
다른 한 명이 해치우고
좋은 생각이야
좋아
내가 해치울께
내가 해치울꺼야
- 넌 가족이 있잖아
- 너도
알았어, 자네가 관심을 끌면
내가 해결할께
좋아
나 아무도 안 쏴 봤는데
- 쉬워
- 너는?
나도 이제 할려고
알았어, 내가 쏘면 출발해
- 우리끼리 비밀로 하자고
- 그게 좋은 거 같군
안녕하신가?
지휘관은 어디있지?
랭튼 대령입니다
따라오시죠
랭튼 대령과 이야기하고 싶습니다
내가 랭튼일세, 중위
도날드 제프리스입니다
안녕하십니까? 잠깐 괜찮으십니까
코냑 한 잔 하자고 하면 들겠나?
한 잔 하면 좋겠습니다만
사양하겠습니다
나쁜 소식을 들고왔는가?
전혀 아닙니다
마을에 들어갔으면 해서요
- 무슨 마을? 브뤼헤 말인가?
- 네, 브뤼헤요
대령님 제 임무는 예술품을 지키는 겁니다
이 전쟁이 끝나더라도
조금이라도 남겨두자는 거죠
프뤼헤의 성당에 미켈란젤로의
성모와 아이가 있습니다
그의 조각 중 생전에 유일하게
이태리를 벗어난 작품이지요
가능하다면 내일이 와도 그 조각이
그 자리에 서 있었으면 합니다
아주 특별한 일을 하는군 중위
좋은 소식이 있긴 하네만
우린 브뤼헤엔 안 들어갈꺼야
시장과 협의했지
도시를 공격하지 않을 것이고
독일군도 그냥 떠나기로
브뤼헤를 벗어나서 전투를 계속할거야
따라잡는다면
승리는 우리 쪽입니다
이거 보셨습니까 대령님?
독일이 후퇴하면서 피렌체를
묵사발 냈습니다
브뤼헤도 같은 일을 당할거구요
아니, 중위 여긴 이태리가 아니지 않나
전쟁도 끝나가고 있고
독일군들은 그저 집에 가고싶을 뿐이야
프랑스 마을들은 그대로 뒀지않은가
후퇴하고 있다고
- 보초 두 명만 빌려주시면
- 독일군은 그럴 시간이 없다고
폭발물도 없고 빌어먹을 탱크도 없다고
절대로 시가전에 돌입하지 않을거야
협의사항을 존중해야겠네
우리가 브뤼헤로 들어가게 된다면
그때가서 일을 마치게, 알겠나?
알겠습니다
다른게 또 있나?
아닙니다, 감사합니다
영어 할 줄 아는사람 계십니까?
카톨릭이세요? 중위님
오늘밤은 그렇죠
하느님 아버지
훌륭한 전우들과 함께하는
모험을 내려다 보시고
제가 어릴적에 보물을 찾아
돌아다닐 적을 기억하실지 모르겠습니다
하지만 이 전의 잡동사니보다
이제는 램브란트나 루벤스가
제 보물입니다
이상하게도 죽음이 가득한 이 때에
더 살아있음을 느낍니다
제 머릿속은 긴 여행 끝에
나폴레옹의 몰락과 함께 금의환향한
성모의 이야기가
가득 채우고 있습니다
만약 당신이 아이를 감싸고 있는
그녀의 하얀 손을 본다면
마치 다가오는 운명으로부터
지켜내려는 듯한 그 손을
이 전쟁에서 겪는 제 고난은 너무도
작게 느껴지고, 실제로 그럴지도 모릅니다
하지만 한 가지, 위대한 예술작품은
절대로 개인에게 국한 될 수 없다는
제 확고한 믿음은 계속 됩니다
적어도 그 영혼은 말이죠
성모는 나폴레옹의 것이었던 것
처럼 제 것이었기도 합니다
그리고 제 다가오는 운명에 그녀의
손은 부드럽게 저를 감싸줍니다
하느님 아버지, 아버지께
큰 실망을 안겨드렸습니다
제 죄악은 막을 수 없는 것을 막으려고
술병의 밑바닥에서 찾으려고 한 것입니다
당신을 헤하려 한 것은 아닙니다
당신이 내려다 볼 수 있는 발판에
다시 당당하게 무릎꿇을 수
있는 기회를 얻고자 합니다
아마 이제는 여기서 당신이
자랑스럽게 여기실 수 있을겁니다
성모의 발 끝에서
죄송하고 감사합니다
고향이 그립고
휴식이 그립습니다
안식이 필요합니다
다음에 또 올리겠습니다
신의 가호가 있기를, 도날드
가족들에게 전달되도록 부탁합니다
그렇게 하지요
고맙습니다
중위, 내가 가지말라고 말렸네만
워낙 고집이 세서
- 그리곤 성모가 가져갔지요?
- 그랬더군
가져와야겠네요
뭘 찾았나?
목사가 머커스라는 마을로 갔다네
거기에 작품들이 좀 있을꺼래
- 머커스?
- 그래
- M-E-R-K-E-R-S 머커스
- 알았어
- 그레인저는 연락없어?
- 아직
여긴 불바다야 우릴 보내주지
않을 것 같아
상트비스에서 대기하라는군
거기서 만나지
도날드 일은 안됐어
아주 안됐지
- 이게 뭐죠?
- 사람들 생명이요
누구?
유태인들
사라졌어
잘 다니시네
나 스파이잖아요?
안 돌아와요
클레어, 제 일은 작품을 제자리에 두는거에요
이렇게라도 시작하려구요
전원에게 알린다
겨울 코트를 지급하고 있으니
보급받기 바란다
좋군, 아주 좋아
그거 참 좋아보이는군
전쟁중이라고 잘 먹지 말란법은 없잖나?
그건 뭐야?
집에서 온거야
축음기를 하나 훔쳐와야 할꺼같아
그러지
의사선생님!
- 여기요
- 길에서
발견했습니다
흉부에 한 대 맞은 거 같고 다리에
출혈이 있어요, 응급처치는 했습니다
옷 벗기고 얼마나 심한지 봅시다
괜찮을거야 제군,
모르핀을 좀 놔줄께
여기 모르핀좀 가져다줘?
- 이름은?
- 몰라요
아빠, 메리크리스마스
여기 인사하고싶어하는 악동들이 있어요
할아버지 메리크리스마스 해
메리크리스마스 할아버지
준비되었니?
중위, 이제 지혈은 그만해도 되겠어
- 괜찮을까요?
- 괜찮아
군목 좀 데리고 오겠나?
조, 모르핀은?
내가 모시고 올께
뭐가 그렇게 두렵다는데?
러시아 놈들처럼 우리가
가져가 버릴까봐 두렵대요
러시아애들이 예술품을 가져가?
이천만이 죽었잖아요 프랭크
전리품 여단을 만들어서
예술품들을 긁어모았대요
보상으로
"전리품 여단"이라니 뭐같은 이름이군
모뉴멘츠맨처럼요?
도날드 아버지한테 편지가 왔어
내가 도날드의 명예를 다시 세워줬다고
자랑스럽게 생각하라더군
자랑스럽지 않아
성모는 찾았냐고 물어보는데
어디를 찾아야 할지도 모르겠어
클레어가 무엇을 알고있는지
알아야해, 제임스
조금만 기다려요, 프랭크
알았어
이젠 러시아놈들이 문제군
독일놈들을 태워
빵 좀 던져주고
그림 조심해
액자만 만지라고
액자는 교체가능하니까
이게 뭔지 알아요?
- 몰라요
- 지시 사항이에요, 네로 명령이에요
히틀러가 쓰고, 서명했어요
만약 그가 죽고 독일이 패하면
모든 것을 파기한다는 거에요
모든 것
예술품을 어디로 갖고간거에요?
독일
당신을 도우러 왔다는걸 왜 몰라요?
알고있지만
당신은 독일에 있는게 아니잖아요
- 우리 팀은 거기있어요
- 나는 모르는 사람들이에요
믿을 사람들을 좀 찾아보는게 어때요?
그래요, 제임스 누가 있나요?
무슨 요리야?
이
- 네로 명령이라는 거야
- 뭐?
그레인저가 독일 행 기차에
미술품 사이에서 찾아낸 문서야
막약 히틀러가 죽으면 다리, 철길
문서, 예술품을 다 파기한다고 되어있어
젠장
대부분의 작품들이 시건으로 간건가?
시건이랑 머커스를 지났다는 건 알지
- 마을 몇 개로는 숨기기 힘든 양인데
- 뭘 먹는거야?
- 홈메이드 육포, 먹을래?
- 아니
가필드, 장 끌로드랑
머커스로 향하게
우리는 시건으로 갈꺼야
그리고 아무도 히틀러를
죽이지 않기를 바래야지
이런 말 하게될줄 몰랐는데
뉘른베르크에서 만나자고
오 이런젠장
- 정말 아프겠네요
- 진짜
너무 아파요
예술가들이시라고요?
뉴욕에서 온 수집가들이에요
이 친구는 건축가고
뉴욕에 가보고 싶었는데
가장 위대한 도시죠
- 뮌헨은 가보셨나요?
- 아니요
곧 가겠죠
뭐라는거죠? 뭐라는거에요?
저를 화나게 하지 말라구요
좋아요 시작합시다
조카가 파리에서 공부했는데
근처에 사는데 도움이 될지도 몰라요
군인인가요?
군이이었는데
당신처럼, 착한 아이에요
퍽이나 착한 사람들이겠네
좋아요 갑니다
파리엔 얼마나 있었나요?
파리에서 공부하시고?
예, 2년이요
처와 함께 파리를 떠났죠
- 아름다운 그림이네요
- 진품이었음 좋겠네요
세잔느, 르느와르
좋네요
미술공부는 어디서 하셨나요?
하버드요
현대미술 학과(SCA)요
유물들을 찾는다는데. 역사적인
작품들을 지킨다는군
전쟁중에 아주 영광스러운 일이네요
SS가 위대한 작품들을
가져갔다고 생각합니다
프랑스 밖으로 빼돌려서 숨겼다고요
허먼 니가 도움이 될거라고 얘기했단다
SS도 아니었고 그냥 군인이었어요
당신들처럼
도울 방법이 있다면
로스차일드라는 수집가를 아세요?
세계에서 가장 큰 예술 수집품을 갖고
- 있는 사람이죠
- 프랑스인인가요?
- 유태인이요
- 아뇨, 몰라요
부인은 영어를 하세요?
아니요
다행입니다
세잔느 그림 뒤에
로스차일드라 쓰여있네요
선물이었소
르느와르도?
하일 히틀러
하일 히틀러!
이보게 이병
- 시건은 어디지?
- 여깁니다, 중위님
여기 교차로인데
누가 알겠어?
지나왔을지도 몰라
종탑까지 왔다면은 너무 멀리온거야
자네 의견은?
이 길로는 더 가면 안될거 같아
잠깐만, 잠깐만, 그만, 잠깐만
저걸 봐
아름답군
달려야 할 놈이야
안녕, 친구
줄게 없구나
담배 줘
담배 줄까?
안 피나보지
장 끌로드?
젠장, 젠장!
맞았어, 어딜 맞은거야?
하나님 맙소사
피가 뭐같이 많이 나
병신처럼 죽는군
이런 젠장!
도와주세요!
제발!
우리가 임무를 처음 시작했을때
이런 질문이 있었습니다
우리가 정말 군인이라
불릴 수 있는 것인가
싸우다 죽는 저 젊은이들처럼
우리도 목숨걸고 임하는가?
충분히 그렇게 물어 볼 만 했습니다
가필드, 이걸 간직해줘
와이프가 준거야
피 묻히기 싫어
장 끌로드, 자네가 갖고있게
우리는 더 이상 전쟁의 방관자가 아닙니다
우리도 참여하고 있는 것입니다
다른 군인들 처럼 마음에 상처를 입고
도날드 제프리스를 잃었을때, 우리는
군복을 입을 자격을 획득 했습니다
이제는 두 번째 동료를 잃었습니다
임무를 시작 할 때, 어떠한 예술품도
우리 목숨보다 소중하지 않다고 했는데
지나고 보니 그게 아니었던 것 같습니다
이것은 우리의 역사이고
강탈당하거나 지워질 수 없는것입니다
먼저 간 용감한 이들처럼
알려지고 존중받아야 합니다
이들에게 임무수행의 빚을 진 것입니다
월터, 미국으로 돌아가 휴식을 취하게
나중에 만나세
가능하다면 여러분과 함께
끝까지 가고싶어
그렇게 하지
좋아, 우리는 현재 여기있어
- 스톡스?
- 응
SS 장교한테 입수한건데
파리에서 근무했었어, 지도야
농장가득 훔친 미술품들이 있었어
이해가 안가는군, 시건
우리가 갔었단말이야
아무것도 없었어, 머커스
머커스
철로는 아니고
- 비행장인가?
- 아니
베른테로드, 짤즈부르크
중위님 짤즈부르크가 아닙니다
'Salz'는 소금이에요, 염전입니다
'Kalium'은 칼륨이구요
마을마다 심볼이 있어요
베른테로드는 칼륨 채집장이고
머커스는 염전이에요
알타우제, 염전
- 시건은
- 구리
시건에는 구리광산이 있네요
제임스에게, 어제 우리는 독일
구리광산에 매립되어 있던16,000점의
도난된 미술품을 찾았다
나치는 사람들을 수용 한 것보다
미술품을 더 잘 관리했던것 같다
도니의 목숨을 앗아간 성모는 흔적도 없었다
하지만, 운이 따른다면
머커스의 광산에서는 찾게 되겠지
자네의 새 임무를 첨부했으니
제프리스와 장 끌로드를 대신해
이곳으로 와서 도움을 줬으면 한다
안전하게 오도록
커피 드시겠어요?
글쎄요
못 알아볼뻔 했어요
머리스타일?
아뇨 그냥
웃는걸 처음 보네요
제임스, 파리의 4월이에요
들어본 적 없어요?
- 노래까지 있는데
- 아, 그래요?
부인 선물 사가요?
- 부인?
- 모두들 프랑스 향수를 좋아하죠
프랑스여자도?
프랑스 여인들은 특히요
매일같이 부인에게 편지를 쓰세요?
아니요
쓰긴 해요
좋은 남편이신가요?
그랬으면 좋겠네요
파리의 밤은 많은 좋은
남편들을 홀리게하죠
전쟁중이잖아요
파리잖아요?
정어리
크래커
고기 비슷한거요
- 파티라도 하세요?
- 아니요
짐 싸는거죠
새 명령이 하달되었어요
동쪽으로 가요
독일?
머커스, 광산이 있는데
거기서 모두를 만나기로 했어요
그 사람들 기사를 읽고 있었어요
예술품을 찾았대요
아주 많이요
돌려줬다네요
확인가능 한 것 만요, 아직 주인이
누군지 모르는 것들이 많아요
언제 떠나요?
아침에 떠나요
오늘 밤 축하해야겠네요
내 주소에요
고기 비슷한거 들고오시고
내가 와인을 들고올께요
복장은요?
물론 정장이죠
당연하죠, 그럴줄 알았어요
농담이 아니었네
농담 안해요
제 최선이에요
와인 따르실래요?
뭐 좀 갖고왔는데
치즈 좀 갖고왔어요
브리치즈랑 크로와상
아주 프랑스식이네요
암닭 구웠어요
- 암닭?
- 네
금방 될거에요
이거 써요
프랑스에 오셨으면
포멀한 파티에 초대받았으면
거기에 맞게 입어야해요
제 눈이랑 맞네요
가져요
로젠버그, 괴링,
로세. 본베히르
ERR의 주목들이에요
특수임무를 띈 인물들이에요
1940년 유태인 수집가들부터 시작했죠
스탈 보이죠?
SS 농부
농부
괴링과 찍은 거에요
예술품을 훔쳐 독일로 이송하는거죠
대부분의 작품들을 사진
찍고 훔쳐갔어요
그리고는 히틀러에게 훔친 작품들
사진 앨범을 보내고는 했죠
그리고 현대미술 작가들 있죠?
피카소, 클리
- 네
- 막스 에른스트
그 그림들은 그냥 태워버렸어요
수백개가
이 그림들이 광산에 있다는거에요?
아니요
이건 아니에요
이게 다에요 제임스
내 인생이죠
알겠습니다
쥬드뽐므를 거친 모든
예술품들이 여기 있어요
모든 작품에 대한 기차 짐 목록, 영수증,
편지들을 다 기록 해 뒀어요
누구의 것인지, 누가 가져갔는지,
어디로 갔는지
이 장부에 맞게 전부 색깔별로
분류를 해 뒀구요
당신께 드릴께요
당신 책임이에요
알겠습니다
바바리안 알프스산맥 노이슈반슈타인성이 있어요
대부분의 작품들이 거기 있을꺼에요
고마워요 클레어
거기 가시면 꼭 클레어 시몬이
인사전해 달랬다고 해 주세요
꼭 전할께요
와인이 떨어졌지만 꼬냑이 있어요
가야해요
있어도 좋아요
파리잖아요?
넥타이 정말 좋네요
여러분
안녕하신가!
환영해
반갑네, 휴가는 어땠어?
스톡스는?
여기엔 없는거죠?
누구?
성모요
여기엔 없어, 시건에도
나타날거에요
확실하지 않군
도날드는 정말 기뻐했는데
함께한다고 정말 행복해 했죠
천년제국은 절대로 없을거에요
조국이나
총통 박물관 같은건
만약 장 끌로드나 도날드가
거기에 기여했다면
의미있는거죠
나 아직 끝낼 일이있어
그녀를 찾을거에요
그래
정말 다 갖길 바랬나보군
전부를 원했지
- 이병, 저기 뭐라써놨지?
- 창고요
- 조명이 있는지 좀 봐
- 예
괜찮아?
샘?
1200피트 지하
독일 머커스의 소금광산에서
우리군은 100톤 이상의 금괴를 발견했습니다
독일의 대부분의 자산입니다
히틀러에게는 치명적인 발견입니다
아주 반가운 소식입니다
패튼, 브래들리, 아이젠하워 장군에게
축하드립니다
군대는 예술에는 신경안쓰는데
금은 뭐같이 신경쓰시는구만
패튼 장군님, 금으로 무엇을 하시려고 합니까?
- 이병, 좀 도와주게
- 예
아직 인사를 못한거 같아서
샘, 자네 이웃인 램브란트씨일세
나중에 할아버님께 만났다고 전해주게
반갑습니다
트럭 두 대 얻어냈네
어떻게 했는지 알아야 하나?
파일들이 많구만, 기록을
다 태워버릴려고 했던것 같아
쓰레기들이야, 낡은 냄비랑
- 이봐 스톡스
- 응?
- 잠깐 여기로 와 주겠어요?
- 그래
- 무슨일이야?
- 잠깐만
멈춰요 나 무슨 지뢰같은거
밟은거 같아서
- 왜 그런짓을 했어?
- 별일 없길래
- 나같으면 안움직이겠어
- 언젠가는 움직여야죠
- 캠밸, 가필드 빨리 와봐!
- 뭐 할줄 안다고?
건축가들인데 뭘 안다구요?
- 쟤들 아니면 사비츠지
- 뭐가 있어?
전부 태워버렸어
모두 가까이 오지말아요
여기 소위가 폭발전인 지뢰를 밟은거 같아
왜 그랬어?
- 나도 같은 질문을 했어
- 그랬지
글세 언젠가는
- 거기서 나와야 하지 않을까?
- 언젠가는 그렇지
아니면 불 때문에 지뢰가 불발탄이
되었을 수도 있지
그럴 확률은?
크지
하지만 그렇지 않다면야 꽤 큰
폭발이 있겠지
- 몸무게는 얼마나 나가?
- 175(파운드)정도
졸업할때 그만큼 나갔는데
이젠 어떡하지?
만약 우리가 올바르게 한거면
그냥 내려오면 될꺼야
좋아 그럼 당신들은 출구로 나가지?
아니 그냥 우리도 여기서
말동무 해 줄께
필요없어요 프랭크
아닌거 같은데,그렇지 친구들?
아무데도 안갈꺼야
나는 여기 있을거야
그래, 까짓거
좋아 제임스
이렇게 되었으니
그럼
혹시라고 만에하나 이게 우릴
폭발시킨다면
여러분과 함께해서 영광이었습니다
- 나도
- 동의
셋까지 세고 발 땔께
- 좋아
- 천천히 하라고
하나
- 젠장
- 이런
- 셋까지 센다면서?
- 긴장했다고!
불발이라고 했잖아
피카소
금인가?
금니야
로뎅이네
알타우세!
겐트 제단화는 알타우세 광산에있어!
뭐?
- 여기 있어
- 뭘 발견했는데?
- 샘 도와줘!
- 뭐에요?
1년 전에 옮겼다네요
- 어떻게 알어?
- 그 뒤론 아무것도 없어요
아직 거기있어
가질러 갈까?
클레어한테 키스 꼭 하라고
좋아할껄
알타우세로 가려고 하는데요
저쪽으로 쭉 가요
- 거긴 어디로 가는데?
- 집이요
독일이 항복했어요
전쟁도 끝났고
- 농담 아니고?
- 맞아요
무슨 퍼레이드라도 해야되는거 아니에요?
독일에선 안 하겠지
그렇네
이런 젠장 광산을 터뜨렸어
- 다른 입구는?
- 두개 더 있는데 다 날라갔소
화약을 여기 뒀는데 다 날려버렸어
- 누구 명령으로? 전쟁은 끝났는데
- 쟤한테 물어봐요
독일놈을 잡았는데, 베그너라고
마을에 숨어있었소
샘, 사비츠, 주민들을 찾아내서
광산 내부도를 만들어봐
- 월터랑 나는 입구를 찾아볼테니
- 알았어
- 갑시다
- 대위님
- 독일놈이랑 얘기할 수 있을까요?
- 물론
- 담배 좀 얻을까?
- 예
고마워
- 영어 하신다고?
- 해요
- 담배 드릴까?
- 안 펴요
질문 몇 가지만 합시다
그럴 줄 알았소
왜 광산을 터뜨린거지?
광산에 뭐가 있길래?
소금일걸요
- 전쟁이 끝났다는거 알잖아요
- 축하해요
광산에 예술품이 있다고 알고있습니다
그걸 찾는게 우리 임무고
꺼냈나?
대답을 해 주면 뭘 줄겁니까?
전쟁 끝났다면서요
나는 명령을 따랐을 뿐, 죄는 짓지 않았어
제네바 협약에 의하면 나는 풀려나서 집에간다고
여기 오기 전에 수용소를
관리하셨다고 들었는데
- 누가 얘길했지?
- 그냥 지나가는 얘기로
- 유태인이요? 중위?
- 아니
나에게 고마워해야겠군
있죠, 나도 담배 안펴
내 첫 담배야
그런데
이 순간을 기억하고 싶거든
난 곧 집에갈꺼야
뉴욕 서쪽에 아파트가 하나 있어
길 아래에 시드네라고 좋은 식당이 하나 있는데
매일 아침
거기 내려가서 커피 한잔이랑
베이글을 먹지
신문을 읽으면서
매일같이 생각이나, 돌아가면 거기부터
먼저 들릴거야
거기 앉아서 시드 멜드맨의 구운
양파 베이글을 먹으면서
뉴욕타임즈의 아주 조그만 한
18쪽
그 쯤에 베그너 대령 당신이,
전범재판으로 교수형 당했다고
이름없는 무덤에 묻혔다는 기사를 읽을거야
그 때쯤 이담배 생각을 하겠지
당신 그 멍청한 표정으로 앉아있는
순간을 기억하면서
커피를 마시겠지
뉴스 종이는 나중에 시드가
생선싸는데 쓰고
그리곤 당신을 생각할일은 없을꺼야
담배 정말 안피겠어?
독일군이 터뜨린게 아니야!
지역 광부들이라고!
나치의 계획을 알아내고 그들을
막으려고 입구를 터뜨린거야
- 구덩이를 파야해
- 얼마나 걸리지?
광부들이 도와준다면 하루, 이틀
서둘러야 할거요
오늘 빠지라는 명령이 있었거든
- 무슨 명령이요?
- 위에서
여긴 러시아가 장악할거야
북으로 올라오는 길이거든
- 내일쯤 도착할거야
- 내일?
더 일찍올 수도 있고
폭발물 있으세요?
갑니다! 모두 엎드려!
내가 해보지
폭발물에 대헤 좀 알아?
전혀
좋아
하나가 부족해
하나가 모자란다고
- 무슨 소리야?
- 제단이 한 칸 부족하다고!
빨리 나가야 해
러시아말 못하면!
이 지역은 다 찾았잖아
여긴안봤어
봤다고! 이걸 봐!
여기가 우리고, 우린 여길 가야해
이건 여기고
아니 여기가 이 장소고
여긴 확인 안했잖아
여긴 봤고, 여기도 갔고
안가본데가 어디지?
여기 안갔고 여기도 안갔고
이거 봐봐
- 손 좀 빌려줘
- 뭐?
이 전쟁 끝나면 나 보고싶어할거야
좋아
차라리 독일군 총알 맞았으면 했지?
그래
- 어서 출발하라고, 농담아니야
- 스톡스데리고올께
바로 따라가겠습니다 중대장님!
스톡스!
프랭크, 가야해!
어서 나가자고
이봐
- 우리 이제 가야해
- 좀 도와줄래?
- 안돼 프랭크, 가야한다고
- 도와줘
- 이런 젠장
- 어서, 도와줘
- 이런젠장
- 스톡스!
그레인저!
제기랄
- 나가야해
- 도와달라고
- 이런젠장
- 얘도 같은소릴했어
그랬지
히틀러의 실패목록에 추가 할 일입니다
자신이 절대로 소유 할 수
없는 것을 가져가려 했습니다
우리네 인생이 캔버스에 그려져 있거나
돌에 새겨진 것을 말이지요
러시아군이 우리를 쫓는 가운데
우리는 3000 여 작품들과
함께 알투제를 떠났습니다
겐트 제단화와 브뤼헤의
성모와 아이를 데리고 말이죠
러시아 친구들을 위해 하나
남겨 둔 것은 있습니다
레닌그라드로 갖고 갈 물건이지요
북서쪽으로 향했습니다 사비츠와 캠밸은
제단화를 들고 벨기에로 날아갔고
브뤼헤에 잠깐 전시하고서는
성 바보로 다시 돌아갔죠
제임스 그레인저 소위는
바바리아의 산맥에서 발견 된 여러
예술품들도 기차를 타고 파리로 돌아갔습니다
고마워요 제임스
그림부터 조각들, 방직물, 보석들까지
모두 원래자리로 돌아갔습니다
세계역사상 가장 큰 개인 예술
수집품들이었죠
또 우리는 5000개의 교회 종, 300개의
전차와 300만 권의 책을 찾았습니다
수천 권의 토라두요
도합하자면 놀라운 숫자입니다
500만점의 작품들이 복구되었거든요
아직까지도 물론, 많은 작품들이
실종 상태입니다
예를 들자면 라파엘로의 젊은이의 초상
같은 작품이 있겠지요
허가 해 주신다면 계속 찾고싶습니다
중위, 스팀슨 장관과 얘길 해 보겠네
- 그리고선 답을 주지
- 감사합니다
임무중 사상자는 있었나? 중위?
예. 각하 두 명입니니다
장 끌로드 클레몽이라는 프랑스인과
도날드 제프리스라는 영국인입니다
브뤼헤의 성모를 지키다 전사했죠
스톡스 중위, 질문이 있네
- 성모라고 했는데
- 예, 각하 브뤼헤 성모요
- 미켈란젤로가 만들었지?
- 예
- 지키려다가 죽었다고
- 도날드 제프리스입니다
의미가 있었다고 생각하나?
예술 작품 하나 때문에?
제프리스도 동의 했을 것 같은가?
살아 있었다면?
살아 있었다면
그랬을 겁니다
중위, 자네는?
자네가 리더였으니, 본질적인
질문을 하는것이네
30년 이후, 이 작품을 위해 누군가가
죽었다는 사실을 사람들이 기억할 것인가?
예
- 갈 준비됐니?
- 네
- 나가자꾸나
자막 by 진초밥